Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I wrote a stroke♪
♪Saya menulis coretan♪
♪About you and me♪
♪Tentang awak dan saya♪
♪You pass like the wind♪
♪Kau berlalu seperti angin♪
♪I follow like a leaf♪
♪Aku mengikuti seperti daun♪
♪But just you and me♪
♪Tetapi hanya kau dan aku♪
♪Had no happy ending♪
♪Tiada pengakhiran yang bahagia♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪Mungkin ia hanya pertemuan secara kebetulan♪
♪I turn memories over with great care♪
♪Aku membalikkan kenangan dengan penuh berhati-hati♪
♪Afraid to lose the past♪
♪Takut kehilangan masa lalu♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪Air mata jatuh perlahan-lahan bersama plot♪
♪Shattered with no response♪
♪Hancur tanpa sebarang tindak balas♪
♪The wind once♪
♪Angin sekali♪
♪Through layers of mist♪
♪Melalui lapisan kabus♪
♪And snowy scenes♪
♪Dan pemandangan bersalji♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪Menepuk daun di tapak tanganku dengan lembut♪
♪But♪
♪Tetapi♪
♪Winds will cease♪
♪Angin akan berhenti♪
♪Leaves will wither♪
♪Daun akan layu♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪Pertemuan kita terlalu sekejap♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪Ia adalah takdir yang tidak dapat dielakkan♪
♪I too once♪
♪Saya juga pernah♪
♪Walked through♪
♪Berjalan melalui♪
♪A sea of people♪
♪Lautan manusia♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪Tidak takut betapa jauhnya ia♪
♪Racing under stars toward you♪
♪Berlumba di bawah bintang menuju ke arahmu♪
♪But♪
♪Tetapi♪
♪Time is heartless♪
♪Masa tidak berperasaan♪
♪You never yield♪
♪Kau tak pernah mengalah♪
♪Let love remain♪
♪Biarkan cinta kekal♪
=Spring Night=
=Malam Musim Bunga=
=Episode 17=
=Episod 17=
Ye Wuming.
Ye Wuming.
Please make way.
Sila beri laluan.
Make way.
Beri laluan.
(Rankings)
(Kedudukan)
(Ye Wuming) Ye Wuming!
(Ye Wuming) Ye Wuming!
First place!
Tempat pertama!
I passed?
Saya lulus?
You passed! You passed!
Awak lulus! Awak lulus!
I passed!
Saya lulus!
You passed!
Awak lulus!
What about Mr. Su?
Bagaimana pula dengan Encik Su?
Let me see.
Biar saya lihat.
Here!
Di sini!
(Su Chun) Mr. Su also passed!
(Su Chun) Encik Su juga lulus!
Great!
Hebat!
You're amazing!
Awak memang hebat!
Let's go tell him!
Jom pergi beritahu dia!
Oh, no!
Oh, tidak!
Someone jumped off the building!
Ada orang terjun dari bangunan tu!
Su Chun?
Su Chun?
Mr. Su,
Encik Su,
what happened to you?
Apa yang berlaku kepada awak?
why were you so desperate?
kenapa awak begitu terdesak?
Wake up.
Bangun.
You passed the exam.
Awak lulus peperiksaan.
You passed!
Awak lulus!
We can fulfill our ambitions!
Kita boleh capai cita-cita kita!
- Wake up! - (I, Su Chun,)
- Bangun! - (Saya, Su Chun,)
(native of Jinyang,)
(berasal dari Jinyang,)
(swear with my blood.)
(bersumpah dengan darah dagingku.)
(I accuse the Prime Minister and examiners)
(Saya menuduh Perdana Menteri dan pemeriksa)
(of manipulating the imperial exam)
(memanipulasi peperiksaan imperial)
(and defying the law.)
(dan melanggar undang-undang.)
(During the exams,)
(Semasa peperiksaan,)
(they allowed cheating by relatives.)
(mereka membenarkan kecurangan oleh saudara-mara.)
(After the exams,)
(Selepas peperiksaan,)
(they discarded papers from non-Jiangnan regions,)
(mereka membuang kertas dari wilayah bukan Jiangnan,)
(ignoring students' decade-long efforts.)
(mengabaikan usaha pelajar selama sedekad.)
(Those on the merit list)
(Mereka yang berada dalam senarai merit)
(are all Prime Minister's cronies.)
(semuanya kroni Perdana Menteri.)
- Save him. - Ye Wuming.
- Selamatkan dia. - Ye Wuming.
- Ye Wuming, don't do this. - Save him!
- Ye Wuming, jangan buat macam ni. - Selamatkan dia!
Ye Wuming, calm down!
Ye Wuming, tenanglah!
The note says
Nota itu mengatakan
he died demanding investigation into exam fraud.
dia meninggal dunia ketika menuntut siasatan terhadap penipuan peperiksaan.
Look!
Lihat!
Capital Prefecture on duty!
Wilayah Ibu Kota bertugas!
Clear the area!
Kosongkan kawasan itu!
Su Chun, the juren scholar?
Su Chun, sarjana Juren itu?
I thought he already passed as jinshi.
Saya sangka dia sudah lulus sebagai jinshi.
Why commit suicide?
Mengapa bunuh diri?
He must've been overwhelmed by success
Dia pasti terharu dengan kejayaan
and overjoyed.
dan terlalu gembira.
This is
Ini adalah
an accidental fall.
jatuh secara tidak sengaja.
Alright. Case closed.
Baiklah. Kes ditutup.
Let's go.
Jom pergi.
Wait!
Tunggu!
Su Chun was a juren scholar
Su Chun ialah seorang sarjana juren
with official status.
dengan status rasmi.
He died abruptly.
Dia mati secara tiba-tiba.
Why rush this?
Kenapa tergesa-gesa ni?
Ten years of hardship
Sepuluh tahun kesusahan
led to success.
membawa kepada kejayaan.
Are madness cases really so rare?
Adakah kes-kes kegilaan sangat jarang berlaku?
What's strange?
Apa yang pelik?
And the blood letter?
Dan huruf darah itu?
This blood letter
Surat darah ini
shows his dying conviction.
menunjukkan keyakinannya yang hampir pupus.
He used this extreme way
Dia menggunakan cara yang ekstrem ini
to expose court injustice.
untuk mendedahkan ketidakadilan mahkamah.
You...
Awak...
Would you really turn a blind eye?
Adakah anda benar-benar akan menutup mata?
What blood letter?
Huruf darah apa?
Ye Wuming.
Ye Wuming.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Ye Wuming, calm down!
Ye Wuming, tenanglah!
Ye Wuming.
Ye Wuming.
In broad daylight,
Di siang hari yang cerah,
how dare you destroy evidence?
beraninya kau musnahkan bukti?
What evidence?
Bukti apa?
- You fool! - Ye Wuming.
bodoh! - Ye Wuming.
Ye Wuming.
Ye Wuming.
Ye Wuming, don't!
Ye Wuming, jangan!
No evidence
Tiada bukti
means no nonsense.
bermaksud tiada omong kosong.
Move!
Bergerak!
Oh, right.
Oh, betul.
Keep watch on him.
Terus awasi dia.
- Yes. - Move!
- Ya. - Bergerak!
- Disperse! - Go!
- Bersurai! - Pergi!
What you staring at?
Apa yang kau merenung?
Such busybodies!
Orang yang suka menyibuk!
Ridiculous!
Tidak masuk akal!
Ye Wuming.
Ye Wuming.
Ye Wuming, don't do this.
Ye Wuming, jangan buat macam ni.
(Laughing heartily, I step out the door.)
(Sambil ketawa terbahak-bahak, saya melangkah keluar dari pintu.)
(How could we be common folk?)
(Bagaimana kita boleh menjadi rakyat biasa?)
(Declaring with blood.)
(Mengisytiharkan dengan darah.)
(A death well deserved.)
(Kematian yang sewajarnya.)
(How splendid!)
(Betapa hebatnya!)
(Wuming, see you in the next life.)
(Wuming, jumpa lagi di kehidupan seterusnya.)
Mr. Su.
Encik Su.
To our ambitions.
Kepada cita-cita kita.
What do you plan to do?
Apa yang anda rancang untuk lakukan?
To fulfill Mr. Su's dying wish, of course.
Untuk memenuhi hajat terakhir Encik Su, sudah tentu.
But his blood letter has...
Tetapi huruf darahnya ada...
It's fine.
Tidak mengapa.
I have learned everything
Saya telah mempelajari segala-galanya
in Mr. Su's blood letter.
dalam surat darah Encik Su.
Some wield unchecked power in the streets.
Ada yang menggunakan kuasa tanpa kawalan di jalanan.
At the palace exam,
Dalam peperiksaan istana,
I'll present every injustice
Aku akan tunjukkan setiap ketidakadilan
Mr. Su suffered in the imperial exam
Encik Su menderita dalam peperiksaan diraja
before His Majesty.
di hadapan Baginda.
Let's see who dares
Jom kita lihat siapa yang berani
block His Majesty's ears.
menutup telinga Baginda.
This world is unfair.
Dunia ini tidak adil.
Blood must summon thunder!
Darah mesti memanggil guruh!
If Mr. Su's blood proves insufficient,
Jika darah Encik Su tidak mencukupi,
add mine to it.
tambah milik saya padanya.
And mine as well.
Dan saya juga.
Zhifeng,
Zhifeng,
Ye Wuming faces the palace exam tomorrow.
Ye Wuming akan menghadapi peperiksaan istana esok.
Could there be danger?
Mungkinkah ada bahaya?
Since the third year of Jiayou,
Sejak tahun ketiga Jiayou,
the palace exam no longer fails scholars.
peperiksaan istana tidak lagi mengecewakan para sarjana.
Worst case, they receive Jinshi status.
Dalam kes terburuk, mereka menerima status Jinshi.
But tomorrow,
Tetapi esok,
he'll stand before His Majesty,
dia akan berdiri di hadapan Baginda,
condemning the exam's injustice.
mengutuk ketidakadilan peperiksaan.
Su Chun
Su Chun
already died for this cause.
sudah mati kerana tujuan ini.
I fear for him.
Saya takut untuknya.
Don't worry.
Jangan risau.
Ye Wuming knows his limits.
Ye Wuming tahu batasannya.
Go rest now.
Pergi berehat sekarang.
(Nian,)
(Milik kita,)
(no need to worry.)
(tak perlu risau.)
(Once Ye Wuming appears at the exam,)
(Sebaik sahaja Ye Wuming hadir di peperiksaan,)
(all will be over.)
(semuanya akan berakhir.)
♪The wind drifts alone and free♪
♪Angin melayang sendirian dan bebas♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪Sepanjang musim, tiada siapa yang memintaku♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪Musim bunga layu, dan musim luruh meratap♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪Hanya bulan yang semakin malap menerangi kesunyianku♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪Cinta muncul bersama desahan angin♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪Pada malam yang dingin, bayang-bayang angsa berkelip-kelip♪
♪You're deeply devoted♪
♪Awak sangat berdedikasi♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪Namun angin musim bunga mengkhianati hatimu♪
♪I miss you so much♪
♪Saya sangat merindui awak♪
♪I never forget you♪
♪Aku takkan pernah melupakanmu♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪Tempoh singkat mabuk cinta♪
♪You won my heart over♪
♪Awak telah memenangi hati saya♪
♪Why did we first meet♪
♪Kenapa kita pertama kali bertemu♪
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪Mencari lagu musim bunga dan bisikan malam♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪Musim luruh yang panjang tiba, dan angsa liar terbang ke selatan♪
♪The azure clouds know my name♪
♪Awan biru mengenal namaku♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪Aku ingat kau, dan kau faham aku♪
♪Watching the sun set♪
♪Melihat matahari terbenam♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪Musim luruh berlalu, dan keindahan memudar♪
♪To lean on you once more someday♪
♪Untuk bersandar padamu sekali lagi suatu hari nanti♪